Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/custom_drawing_*_2d.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: While we could rewrite all of the points' coordinates to be centered around ``(0, 0)``, including negative coordinates, that would be a lot of work.
zh_hans: 不过我们可以重写所有点的坐标，使其以 ``(0, 0)`` 点为中心，这就包括了坐标的负半轴，那可是个大工程。
zh_hant: 雖然我們可以將所有點的座標重寫成以 ``(0, 0)`` 為中心（包含負座標），但這樣會相當麻煩。

source: One possible way to work around this is to use the lower level :ref:`draw_set_transform<class_CanvasItem_method_draw_set_transform>` method to fix this issue, translating all points in the CanvasItem's own space, and then moving it back to its original place with a regular node transform, either in the editor or in code, like this:
zh_hans: 一个可行的方案就是使用更底层的 :ref:`draw_set_transform<class_CanvasItem_method_draw_set_transform>` 方法来解决此问题，这个方法能够平移 CanvasItem 自身空间的所有点，然后再使用常规的节点变换将其移动至原位，用编辑器或代码均可，就像这样：
zh_hant: 一個解決方式是用較低階的 :ref:`draw_set_transform<class_CanvasItem_method_draw_set_transform>` 方法，先把所有點在 CanvasItem 的座標空間中平移，把中心移到你想要的軸心，然後再用節點的平移將它移回原本位置（可在編輯器或程式中設定），像這樣：

source: This is the result, rotating around a pivot now on ``(60, 60)``:
zh_hans: 这就是最终结果，以 ``(60, 60)`` 点为轴心旋转：
zh_hant: 這樣結果就會繞著 ``(60, 60)`` 為中心旋轉：

source: If what we wanted to animate was a property inside the ``_draw()`` call, we must remember to call ``queue_redraw()`` to force a refresh, as otherwise it would not be updated on screen.
zh_hans: 如果我们在 ``_draw()`` 中调用属性而动画化，必须调用 ``queue_redraw()`` 来强制刷新，否则不会在屏幕上更新内容。
zh_hant: 如果想讓 ``_draw()`` 中的某個屬性產生動畫，要記得呼叫 ``queue_redraw()`` 強制重繪，否則畫面不會即時更新。

source: For example, this is how we can make the robot appear to open and close its mouth, by changing the width of its mouth line follow a sinusoidal (:ref:`sin<class_@globalscope_method_sin>`) curve:
zh_hans: 例如，可以通过改变嘴巴线条的宽度，使机器人“张嘴”和“闭嘴”，宽度的变化遵循正弦 (:ref:`sin<class_@globalscope_method_sin>`) 曲线：
zh_hant: 例如，我們可以改變機器人嘴巴的線段寬度，讓它看起來像是在張嘴和閉嘴，讓寬度隨著正弦波（:ref:`sin<class_@globalscope_method_sin>`）變化：

source: It will look somewhat like this when run:
zh_hans: 当运行时，它看上去会像这样：
zh_hant: 執行時大致會長這樣：

source: Please note that ``_mouth_width`` is a user defined property like any other and it or any other used as a drawing argument can be animated using more standard and high-level methods such as a :ref:`Tween<class_Tween>` or an :ref:`AnimationPlayer<class_AnimationPlayer>` Node. The only difference is that a ``queue_redraw()`` call is needed to apply those changes so they get shown on screen.
zh_hans: 请注意， ``_mouth_width`` 与任何其他属性一样，都是用户定义的属性。它或任何其他用作绘图参数的属性，都可以使用更标准的高级方法进行动画处理，例如 :ref:`Tween<class_Tween>` 或 :ref:`AnimationPlayer<class_AnimationPlayer>` 节点。唯一区别是需要调用 ``queue_redraw()`` 应用更改，使内容在屏幕上显示。
zh_hant: 請注意，``_mouth_width`` 和其他自訂屬性一樣，也可以用更高階的方式（例如 :ref:`Tween<class_Tween>` 或 :ref:`AnimationPlayer<class_AnimationPlayer>` 節點）來製作動畫。唯一的差別是，你必須呼叫 ``queue_redraw()`` 才會讓螢幕及時顯示動畫效果。

source: Example 2: drawing a dynamic line
zh_hans: 示例 2：绘制动态线条
zh_hant: 範例 2：繪製動態線段

source: The previous example was useful to learn how to draw and modify nodes with custom shapes and animations. This could have some advantages, such as using exact coordinates and vectors for drawing, rather than bitmaps -which means they will scale well when transformed on screen. In some cases, similar results could be achieved composing higher level functionality with nodes such as :ref:`sprites<class_Sprite2D>` or :ref:`AnimatedSprites<class_AnimatedSprite2D>` loading SVG resources (which are also images defined with vectors) and the :ref:`AnimationPlayer<class_AnimationPlayer>` node.
zh_hans: 先前示例展示了如何使用自定义形状和动画绘制和修改节点。这种方法具有一些优势，如使用精确坐标和向量进行绘制，而不是位图（在屏幕上缩放时仍然清晰）。在某些情况下，也可以通过组合如 :ref:`sprites<class_Sprite2D>` 或 :ref:`AnimatedSprites<class_AnimatedSprite2D>` 等高级功能与节点来实现类似的效果，这些节点可以加载 SVG 格式资源，并使用 :ref:`AnimationPlayer<class_AnimationPlayer>` 节点。
zh_hant: 前面的範例讓你學會了如何用自訂形狀和動畫來繪製和修改節點。這種做法有一些優點，例如可用精確座標與向量繪圖（不是用點陣圖），因此在螢幕縮放時會維持品質。有時候也可以用更高階的元件組合出類似效果，例如用 :ref:`Sprite2D<class_Sprite2D>`、:ref:`AnimatedSprite2D<class_AnimatedSprite2D>` 載入 SVG 資源（SVG 也是向量圖），搭配 :ref:`AnimationPlayer<class_AnimationPlayer>` 節點。

source: In other cases that will not be possible because we will not know what the resulting graphical representation will be before running the code. Here we will see how to draw a dynamic line whose coordinates are not known beforehand, and are affected by the user's input.
zh_hans: 在其他情况下这种方法不可行，因为我们无法预先知道运行代码后图形的表现形式。本节将介绍如何绘制动态线条，其坐标事先未知，并且会受到用户输入的影响。
zh_hant: 有些情況下，執行前並不知道圖形的最終樣貌，因此無法預先準備。這裡我們會示範如何畫出一條座標未知、會根據使用者輸入動態變化的線段。

source: Drawing a straight line between 2 points
zh_hans: 在两点之间绘制直线
zh_hant: 繪製兩點之間的直線

source: Let's assume we want to draw a straight line between 2 points, the first one will be fixed on the upper left corner ``(0, 0)`` and the second will be defined by the cursor position on screen.
zh_hans: 假设我们想要绘制一条连接两个点的直线，第一个点固定在屏幕左上角 ``(0, 0)`` ，第二个点由屏幕上的光标位置决定。
zh_hant: 假設我們要畫一條連接兩點的直線，第一個點固定在左上角 ``(0, 0)``，第二個點則由螢幕上的游標位置決定。

source: We could draw a dynamic line between those 2 points like this:
zh_hans: 可以像这样绘制这两个点之间的动态的线：
zh_hant: 可以用下列方式畫出這兩點之間的動態直線：

source: In this example we obtain the position of the mouse in the default viewport every frame with the method :ref:`get_mouse_position <class_Viewport_method_get_mouse_position>`. If the position has changed since the last draw request (a small optimization to avoid redrawing on every frame)- we will schedule a redraw. Our ``_draw()`` method only has one line: requesting the drawing of a green line of width 10 pixels between the top left corner and that obtained position.
zh_hans: 在这个例子中，我们在每一帧都使用 :ref:`get_mouse_position <class_Viewport_method_get_mouse_position>` 方法获取鼠标在默认视口中的位置。如果位置与上次绘制请求时相比发生了变化（小优化，避免在每一帧都重新绘制），而进行一次重新绘制。\ ``_draw()`` 方法只有一行代码：请求绘制一条绿色线条，宽度为 10 像素，左上角和获取到的坐标之间。
zh_hant: 這個範例中，我們每一禎都用 :ref:`get_mouse_position<class_Viewport_method_get_mouse_position>` 取得滑鼠在預設視口中的位置。如果位置自上次繪製以來有變化（這樣可以避免每一禎都重繪），就安排重繪。``_draw()`` 方法只會畫一條線：從左上角到滑鼠位置的綠色線段，寬度為 10 像素。

source: The width, color, and position of the starting point can be configured with with the corresponding properties.
zh_hans: 起始点的宽度、颜色和位置可以通过相应的属性进行配置。
zh_hant: 線段的寬度、顏色和起點位置都可以用對應的屬性來設定。

source: It should look like this when run:
zh_hans: 运行时，它应当看起来像这样：
zh_hant: 執行時效果如下：

source: Drawing an arc between 2 points
zh_hans: 绘制两点之间的弧线
zh_hant: 繪製兩點之間的圓弧

source: The above example works, but we may want to join those 2 points with a different shape or function, other than a straight line.
zh_hans: 上面的例子可以实现效果，但有时可能想用除直线以外的形状或函数连接这两个点。
zh_hant: 上面的範例可以運作，不過有時候你可能想用直線以外的形狀或方式連接這兩個點。

source: Let's try now creating an arc (a portion of a circumference) between both points.
zh_hans: 让我们尝试在两个点之间创建一个弧线（圆周的一部分）。
zh_hant: 這次我們試著在兩點間畫出一段圓弧（圓的一部分）。

source: Exporting the line starting point, segments, width, color, and antialiasing will allow us to modify those properties very easily directly from the editor inspector panel:
zh_hans: 通过将线段的起始点、段数、宽度、颜色和抗锯齿属性导出为变量，从而可在编辑器检查器面板中方便修改这些属性：
zh_hant: 如果將線的起點、分段數、寬度、顏色與抗鋸齒等屬性導出（export），就可以直接在編輯器屬性面板輕鬆調整這些參數：

source: To draw the arc, we can use the method :ref:`draw_arc<class_CanvasItem_method_draw_arc>`. There are many arcs that pass through 2 points, so we will chose for this example the semicircle that has its center in the middle point between the 2 initial points.
zh_hans: 为了绘制弧线，可以使用 :ref:`draw_arc<class_CanvasItem_method_draw_arc>` 方法。事实上，穿过两个点的弧线有很多种，在这个例子中，我们将选择一个半圆，它的圆心位于初始两个点之间的中点。
zh_hant: 畫圓弧時，可以用 :ref:`draw_arc<class_CanvasItem_method_draw_arc>` 方法。能通過兩點的圓弧有很多種，這裡我們選擇將圓心設在這兩點的中點，畫出一段半圓。

source: Calculating this arc will be more complex than in the case of the line:
zh_hans: 确实，计算此弧线要比计算直线复杂得多:
zh_hant: 計算這段圓弧會比直線稍微複雜一點：

source: The center of the semicircle will be the middle point between both points. The radius will be half the distance between both points. The start and end angles will be the angles of the vector from point1 to point2 and vice-versa. Note we had to normalize the ``end_angle`` in positive values because if ``end_angle`` is less than ``start_angle``, the arc will be drawn counter-clockwise, which we don't want in this case (the arc would be upside-down).
zh_hans: 半圆的圆心将是两个点之间的中点。半径将是两个点之间距离的一半。起始角度和结束角度将分别为点 1 到点 2 的向量角度以及点 2 到点 1 的向量角度。需要注意的是，我们需要将 ``end_angle`` 归一化为正值，因为如果 ``end_angle`` 小于 ``start_angle`` ，则弧线将逆时针绘制，在这里，并不想要该效果 (弧线会上下颠倒)。
zh_hant: 這裡半圓的圓心會設在兩點的中點，半徑是兩點距離的一半。起始角度和結束角度分別是 point1 到 point2 或從 point2 到 point1 的向量角度。注意我們要把 ``end_angle`` 轉成正值，否則如果 ``end_angle`` 小於 ``start_angle``，圓弧會逆時針繪製（這不是我們想要的，因為這樣會畫在上方）。

source: The result should be something like this, with the arc going down and between the points:
zh_hans: 结果应该像这样，弧线向下延伸并穿过这些点：
zh_hant: 結果應該會如下圖，圓弧往下並連接兩點：

source: Feel free to play with the parameters in the inspector to obtain different results: change the color, the width, the antialiasing, and increase the number of segments to increase the curve smoothness, at the cost of extra performance.
zh_hans: 可在检查器中调整参数以获得不同的结果：改变颜色、宽度、抗锯齿，以及增加段数以提高曲线的平滑度，但这样会牺牲部分性能。
zh_hant: 你可以隨意在屬性面板調整這些參數，獲得不同效果：改變顏色、線寬、抗鋸齒或增加分段數讓曲線更平滑（但會消耗更多效能）。
